
---
title: '兔子生病了 改扔掉吗_-Kakakakkkk的回答：_他咬的越来越严重就更要扔掉了_不懂你这是什么逻辑，养了5年一旦生病就必须要丢掉，没有责任感也没有感情吗？ 不知...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1488'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 12:03:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1488'
---

<div>   
<strong>兔子生病了 改扔掉吗?</strong><br>Kakakakkkk的回答<br><p data-pid="6nSCa0-1">“他咬的越来越严重就更要扔掉了”不懂你这是什么逻辑，养了5年一旦生病就必须要丢掉，没有责任感也没有感情吗？</p><p data-pid="9-Me4AWu">  不知道你会不会听愿不愿意做，但为了兔命，还是唠叨一下。温馨提示，如果从始至终都没把他当宠物看，觉得他就是个兔子有什么生命不生命的，那我以下所有的话就当我没说，都不用看了，不要浪费时间了。</p><p data-pid="UzctdBQm">  第一，兔子正常梳毛的时候遇到毛打结也会咬，你先判定一下是不是这种情况。如果不是正常梳毛行为，那你可以翻翻看头顶、脖子、屁股的毛根，他总咬的地方的毛根看看有没有虫子，像虱子跳蚤一类的肉眼都看的到。或他总咬的地方、身上其他地方有没有秃有没有缺毛。</p><p data-pid="SGp7dvSB"> 如果是肉眼可见的虫子，那你就买大宠爱体外驱虫，根据兔子的体重买。如果有秃的地方，那可能就是皮肤病了，皮肤病就有很多种了就要去医院检查对症下药。</p><p data-pid="kDLozYmL">  第二，关于医院，说没有看兔子的医院我认为完全是为了推脱责任，像简单的皮肤病或者体外有虫子普通的猫狗医院就能给做检查，也不是非要异宠医院才行，当然异宠医院更好。你可以在大众点评或者美团上，搜索你附近的宠物医院，点进去后里面会有看诊对象这个选项，你可以点进去看如果有兔子就给他们打电话说你兔子的情况问可不可以看，就这样一家一家的操作，总会有能看的。如果所有的的看诊对象都没写兔子，也没关系你就打电话说兔子情况，如果说不能看你就问检查能不能做，基本也有能看的。  因为皮肤病检查宠物医院基本都能做，只是可能没有兔子能用的药或者医生没经验不知道用多少，所以不敢给治疗就说不能看，所以你可以只在他们医院检查。</p><p data-pid="JdYK_d0_"> 然后去网上找专业的异宠医生看诊，把你兔子的症状还有检查结果发给他们，让他们给出治疗方案。我之前是从“知兔有家”公众号里找的沈医生看的真的很有经验，就凭我的描述和x光片找出问题了，我线下的医生都是触诊+片子才找出问题的，而且看诊不贵的50。</p><p data-pid="szzYAHKS">  所以说只要你想给看病，只是麻烦点没有什么是不能的，问题是你愿意做吗？其实只要不是大病，检查+治疗真的不会花特别多钱的，5年的陪伴都不能打动你，让你为他多为他努力一下吗？哪怕是实在没办法带他去医院，有想过自己查查大概可能是什么病，自己给用点药呢？还是说从他生病开始就只想着扔掉他呢？兔子是生命他是活着的，他不是一个布娃娃玩破了弄脏了就该丢掉了，甚至小朋友一个布娃娃抱了5年还舍不得丢呢，破了还会让家长给缝缝，何况是一条生命呢。</p><p data-pid="ZKkftKLd">  我不知道你问这样的问题是想获得什么样的答案，但我要回答你是不要丢，家养兔子没有生存能力，更何况已经圈养了5年且可能生病了的兔子，说丢其实不如说是折磨他让他痛苦的死去，这么狠他吗？哪怕没办法带他看病，不愿意为他花钱，那最起码让他在生病的日子里有吃有喝的等死吧。</p>  
</div>
            